看懂K線圖是買幣的必備技能
虛擬貨幣的世界裡面
除了聽消息面、看技術面之外呢
很重要的就是Focus在它的價格
人家說
為什麼10年?
因為虛擬貨幣呢
價格起伏超大的
所以說當然要把一切可以學的技能
全部都學好
才有底氣去操作虛擬貨幣嘛
那K線要看懂呢
這是必須的
哈囉 我是Bonnie
我們先排除什麼技術圖形啊
指標、多、空、力道這些東西
先來單純的討論K線
基本上看到K線你就會知道
幣價的走勢啊
成交量、最低點、最高點
這些基礎的資訊
那K線到底是什麼呢?
K線它的英文叫做
用來記錄市場某一段時間的價格
據說呢它是一個日本人發明的
因為K線它長得很像蠟燭
所以呢它又被叫做
日本蠟燭線
那這條蠟燭線我們看什麼呢?
兩個部分
第一個是蠟燭本身
第二個是蠟燭兩端的竹心
一看到K線我們就會知道
價格在某一個時段裡面的
分別又叫做
剛剛說啦
它是某一個時間裡面的表現對吧
那這個時間是多久的時間呢?
平常在交易所裡面最常見的
像是5分K意思就是說
每一個5分鐘的價格變化所形成的K線
或者是60分K就是每60分鐘的價格變化形成的K線
那麼日K線呢
它就是每一天也就是每一日價格變化形成的K線
單單明了
那蠟燭它的長度就表示價格漲跌的程度
很強的話就表示
喔這段時間的漲跌幅度很大
很短就是幅度很小嘛
那最高價呢永遠都是在蠟燭的最上面
最低價永遠都在蠟燭的最下面
台北股市呢它跟很多其他的股市顏色不太一樣
我們是紅漲綠跌對不對
收盤大於開盤
也就是漲的時候
K線就會是紅色的
跌的話就是綠色的對不對
但像是很多其他地方的股市
或者是加密貨幣的世界裡面是相反的喔
綠色代表漲 紅色代表跌喔
因為美金以前是綠色的嘛
現在是藍色
所以世界上很多人都覺得綠色就代表是
錢的顏色 開心的
所以如果你用國外的虛擬貨幣網站
或者是虛擬貨幣軟體
看到紅綠可能會不太一樣
可能是華人社會覺得
好今天呢我們會用台北股市的顏色來舉例啦
大家可能會看習慣一點
當然啦有很多加密貨幣的這個交易APP裡面
預設的都是歐美的方式
也就是綠漲紅跌
我們也可以手動自己把它設定成
我們自己習慣的紅漲綠跌
當收盤價格高於開盤價格
就表示價格上漲
台北股市呢就會用紅色來表示
那這一根線呢就叫做紅K線
假設說開盤是10塊錢
最後漲到15塊錢
那就等於這一根紅K漲了5塊錢
如果收盤價低於開盤的價格
就表示價格是下跌的
台北股市呢就會用綠色來表示
叫做黑K線
假設呢開盤是15塊錢
最後收盤10塊錢
就等於這一根黑K啊
跌了5塊錢
當收盤價格跟開盤價格是一樣
一樣的時候我們把它叫做十字線
意思就是多空交戰
兩邊的力道差不多
拔河嘛
這個繩子如果一直不動的話
就表示兩邊的力氣
啊差不多
細細的那一條直的就叫做上引線跟下引線
上引線的最高頂點就是這段時間賣出的最高價
那下引線最低的地方就是最低的價格
我們就可以看出這中間的這個落差
看到底是上引線還是下引線比較長
就可以看出喔這段時間裡面到底是買方的力道比較強一點
還是賣方的力道比較強
K線它的理論呢往往都是非常的主觀
每一個人判斷同一張K線圖
它的看法跟角度都不一樣嘛
這時候我們的心態就會很容易用自己很主觀的方式去判斷
或者是你調整的時間段不一樣影響也很大喔
比如說虛擬貨幣它從去年底到現在是跌慘跌爆
但是假設過去這三個小時它漲了1%
那你說這個虛擬貨幣到底是漲還是跌呢
就要看你判斷的時間長短囉
K線它是過去的歷史資料分析
全部都是過去的事情
所以這個技術分析的前提就是
我們是用過去價格的變動來預測未來價格的變動喔
大家就會從這個歷史的成交量啊
供給關係還有這個投資經驗的累積
很主觀就去預測喔
我覺得未來價格應該怎麼走
所以說看懂K線代表的是
你知道過去發生什麼事情
不代表你可以很精準的就預測未來發生的事情
好我們看K線的長相就可以初步有一些資訊
來判斷當天的價格跟買賣雙方的力道
如果說K線的實體也就是主體比較扎實的這一段啊
它的長度越長就代表當天的力道是越強的
也就是開始的價格跟結束的價格是差很多
開盤價跟收盤價的差距越大
K線的這個實體長度就會越長嘛
如果這兩個價格之間相差了5%或者是以上的話
大家就會把它叫做
黑K就是綠K嘛就是疊的意思
我們來看一下K線的基本圖形
長紅K最基本的紅色表示上漲嘛
開盤價就是最低價
收盤價就是最高價
你看它沒有上下影線喔
就表示多方也就是買方的力道超強
大家強烈看它漲
紅K上影線
紅色表示上漲嘛
收盤價比開盤價還要高
這裡的開盤價呢等於是最低價
因為沒有下影線了嘛
所以呢開盤已經是最低了
上面有一根細的這個上影線
表示價格上漲到最高點的這個時候呢
漲不上去了大家開始賣
賣方的壓力又把價格拉回來了一點
所以上影線越長就表示賣壓是越大的
紅K下影線
紅色表示什麼呢
嘿沒錯
上漲
收盤價比開盤價還要高
那收盤價就已經是最高價沒有更高了
留了一個下影線
這代表開盤之後呢又小跌一下
但是買方的力道加大
嘟嘟嘟嘟嘟又漲上去了
紅K上下影線
K線是紅色的就表示收盤價比開盤價高
但是呢中間出現了這個價格下跌
跌到一個價格大家覺得
欸可以買囉
所以就開始出現買盤嘛
上漲上漲上漲之後大家覺得
欸夠高可以賣囉
所以又出現賣壓
這種來回的多空交戰
最後收了一根紅K
表示呢買方的力量還是比較強
再來我們來看一下黑K
也就是總體來說它是下跌的
長黑K因為它是綠色的
綠色就當做黑色來看啦
代表收盤比開盤價還要低下跌
再來開盤價它就已經是最高價了
一路跌到收盤也就是最低價
賣方的力道太強了
大家都看它這時候呢就要警覺了
黑K上影線
黑K代表下跌嘛
收盤價就是最低價了
但是留了一個上影線
意思就是說中間有上漲
但是買方的力量還是不夠撐不住啦
賣壓的力道還是比較強
這種時候呢就是
買方不夠強勢就會出現這種K線
黑K下影線
黑色或是綠色就代表是下跌嘛
這裡的開盤價等於就是最高價了
但是留了一個下影線
表示呢跌到了一個程度之後
欸買方開始出現了
所以賣方的力道稍微減少了一點
這就表示
喔可能還有一點就喔
黑K上下影線
綠色蠟燭表示就是總體來說是跌嘛
那這故事是怎麼走呢
價格上漲之後上不去了
大家開始賣
但是下跌之後呢又出現了買家
多空交戰在拔河拔一拔呀
賣方的力氣還是大一點
再來看一看沒有蠟燭中間主幹的這種圖形
十字線
這個十字呢就是開盤價跟收盤價
一樣留了一個上下影線
意思就是說呢價格上漲的時候遇到賣壓
下跌的時候出現買盤
拔河的力氣大家都差不多龍港塊
勢均力敵
這種情況呢常常會出現在
行情轉折的位置
也就是說連續跌了好幾天之後
欸出現了一個十字可能要上漲囉
或者是連續漲了好幾天之後出現了一個十字
欸可能要下跌了可能有轉折了
所以說出現十字就可能是趨勢的一個轉折點
一字線
這就等於開盤價收盤價最高價最低價
這都一樣價格只有一種龍港塊
如果呢是跳空上漲出現一字線啦
就表示這一開盤就漲停板
如果是跳空下跌的一字線就表示一開盤就跌停板
很乾脆
T字線
這代表呢開盤價等於收盤價又等於是最高價
留了一個下影線
這什麼意思呢
就是說開盤之後出現了賣壓
價格下跌了一段之後呢
又出現買盤的力道
所以價格開始反彈
一路拉回到了開盤的位置
這時候表示呢
買方可能是要
倒梯字線
剛剛看了T字線現在看個倒梯
這裡的開盤價收盤價跟最低價都是一樣的
留了一個上影線
故事是這樣子的
開盤之後呢開始出現買盤
價格上漲了一段之後呢
賣壓開始出現了
大家賣賣賣賣賣賣賣
哎價格又跌回開盤的位置
這就表示這個賣方的力道是非常凶猛
在市場裡面啊所有的好消息啦壞消息啦都應該會呈現在K線圖上面
雖然我們這個頻道講的是加密貨幣
但是也可以稍微講一下股市啦
假設這個週末出現了一個好消息
那照您來說禮拜一價格應該要上漲對吧
假設禮拜一到了價格卻是下跌了
那就表示這個好消息可能早就已經反應完了
這價格已經漲過了
相反來說假設週末出現了一個壞消息
那就表示週一的價格應該要跌吧
但是如果它漲了 Why
表示這個壞消息的價格可能也是反應完了
跌完了大概是這樣的意思
好啦所有的投資都有風險
虛擬貨幣的交易勒風險非常高
今天的內容純屬分享大家學一學K線OK
不是任何的金融建議
訂閱開啟小鈴鐺我們下次見 Bye
!